♬～
（クライン）二人じゃ
一気に　効率　落ちるな。➡
くそっ！
（リース）はぁ…。
（クライン）ほぼ確定ドロップだと
思ってたヒール茸さえ➡
マタンゴ４体　狩っても
１本も落ちないなんて　運　悪ぃな。
（リース）やっぱ　ルーチェの豪運が
効いてたんじゃないの？➡
マタンゴを　わざわざ
追いかけてたヤツなんて➡
いなかったみたいだし。
（クライン）ちっ　偶然だろ。➡
あいつが　血塗れの剣の分け前が
欲しいなんて言いださなきゃ➡
置いといてやったのに。
呼び戻す？
（クライン）あのな　リース➡
俺にだってプライドがある。
あそこまで言って　やっぱり
戻ってこいなんて言えるかよ。
あいつに　頭　下げるなんて
死んでも御免だぜ。
んっ…。
（クライン）幸い　あの剣のおかげで
金に余裕はあるんだ。➡
焦る必要はない。
低レベルでも
物分かりのいいヤツを➡
ゆっくり探せばいいんだよ。
う～ん…。
（冒険者）あの夢の穴を？
Ｄ級やＣ級じゃなくてか？
（クライン）あっ？
（冒険者）何があった？
（冒険者）どいつだ？　見えねぇ！
（冒険者）人が多いな。
（クライン）なんだ？
（リ－ス）誰かが高レベルの魔物でも➡
討伐したのかしら？
あいつか。
ツギハギベア　強くない？
（冒険者）見たことあるぞ。
Ｅ級　昇格したての冒険者と➡
Ｆ級冒険者が？
えっ！　推奨レベル５０の➡
天使の玩具箱の攻略を⁉
（一同）ああっ…。
（２人）んっ。
（リース）うそでしょ…。
（クライン）あ…　あの二人が⁉
♬～
（エルマ・エドヴァン）
夢の穴を攻略したわけじゃない。
王の彷徨で
夢の主の方から襲撃を受けたんだ。
疑うなら　巻き込まれた
ほかの冒険者が二人いる。
話を聞くといい。
分かりました。➡
天使の玩具箱は　都市から
攻略報酬金が出ていたため➡
確認を取らせていただきます。
（ルーチェ・ルービス）ふふっ。
んっ。
（ナレーション）
＜都市や村に近い夢の穴には➡
攻略依頼が出ることがある＞
＜長らく放置された夢の穴からは
魔物が出てきやすくなるほか➡
周囲への魔物災害につながる
異常事態を➡
引き起こしやすくなるのだ＞
＜夢の穴の推奨レベルは
土地によって傾向があり➡
低レベルばかり発生する土地➡
高レベルが発生する土地と➡
明確に分かれている＞
＜　その土地に流れるマナに
起因しているだとか➡
眠れる神アルザロスによる
偏りなので➡
人間には
解明しようがないだとか➡
いろいろな説が
挙げられているが➡
確かなことは分かっていない＞
＜高レベルの冒険者は
危険な夢の穴が➡
発生しやすい都市を中心に
活動している＞
＜　その方が実入りがいいし
王国のためにもなるからだ＞
＜　そのため
都市ロンダルムには➡
天使の玩具箱を
攻略できる者がおらず➡
このまま放置されることを
恐れた都長は➡
攻略報酬を定めたのだ＞
♬～
へえ～　攻略報酬が出てたのか。
縁もないと思って
調べてなかったな。
いくらになるんだ？
あっ　い…　１０００万Ｇです。
（クライン）あっ！　い…　１０００万⁉
ほう　１０００万Ｇか。
ここで　この額は　ありがたいな。
喜ぶべきなんでしょうけど➡
ドロップ品のせいで
感覚が麻痺して反応に困りますね。
（クライン）ご…　豪運か？
まさか　推奨レベル５０の夢の主の
レアドロップ品を⁉
（クライン・心の声）
≪あのエルマという男➡
ルーチェが
豪運持ちと知るやいなや➡
スカウトに出た。
そして　いきなり　大物狩りだ。➡
それに　１０００万Ｇを前にしても
全く物おじしてない！➡
こいつら
一体　いくら稼いだんだ？≫
それから　ギルドの規定で➡
お二人をＤ級冒険者に
昇級させることになります。➡
ルーチェさんは
Ｆ級からの飛び級になりますね。
ルーチェが　ディ…　Ｄ級…。
（リース）
なんか　よく分からないうちに➡
雲の上の存在になっちゃったわね。
（クライン）ディ…　Ｄ…　ルーチェ…。
クライン？
（クライン）ル…　んっ！
（リース）ちょっと　どうしたの？
（クライン）ルーチェ！
ん⁉
（クライン）俺が悪かった！
心を改めたんだ！➡
戻ってきてくれないか⁉
血塗れの剣の金は
やっぱり　３等分しよう！➡
なっ！
ああっ…。
んんっ…。
（リース）はぁ…　ダサっ。
行こう　ルーチェ。
調査は時間がかかるらしいからな。
はい。
（クライン）あっ！　ああっ…。
ちょ…　ちょっと待ってくれ！
話だけでも聞いてくれないか？➡
あの…　聞いて…。
は…　話だけでも…。
うわ～。
やっぱり　お高そうですね～！
楽しみだな。
（店員）
お客様　お待たせいたしました。
ここで　Ｄ級冒険者になれたのも➡
１０００万Ｇ　舞い込んできたのも➡
うれしい誤算だったな。
あっ…　あぁ…。
ん？　ふふっ。
≪Ｄ級冒険者になったことで➡
スキルポイントの上限が４５へと上がった≫
≪それに
燻り狂う牙の入手も見えてきた≫
≪次の金策を考えるべきか…≫
ど…　どうしたんですか？
エルマさん。
あっ。　ああ～　すまない。
せっかくの祝賀会だ。
今は　素直に楽しまないとな。
ええ　そうですよ！
明るくいきましょうよ　明るく！
（ルーチェ　エルマ）かんぱ～い！➡
んっ　んっ　んっ…。
ぷはっ！　今日は好きなもの➡
好きなだけ頼もうって
言ったじゃないですか！
私　「錬金王の竃亭」で
好き放題　頼むの➡
夢だったんです！
冒険者として
これだって成果が出たら➡
パーティーの仲間と
ここに来ようって。
まあ　そのときは
クラインさん　リースさんと➡
来るつもりだったんですけどねぇ。
ふふふっ。
最低限の金を恵んでやったのに
恩を忘れたのか！
ふんっ　受け取ってません！
あ…　あははっ…。
うわっ！
「王蟹の黒茸ソース掛けパイ」➡
８０００Ｇですって！
まさか　ここまで高かったなんて。
危うく頼むところでした。
エルマさん
このページのやつはダメです！
単品４０００Ｇ以下のものから
探しましょう！
「王蟹の黒茸ソース掛けパイ」を
お願いします。
ええっ！
（店員）かしこまりました。
だ…　大丈夫ですか？　ぐっ…。
≪まだ実感がないんだな≫
うう～！
（店員）こちら　「王蟹の
黒茸ソース掛けパイ」になります。
わあ～！
おお～～！
あ～ん！
うふふふっ！
本当においしいな。
んん～　幸せです～！
これも　おいしいですよ。
あははっ　それは　よかった。
今回の報酬品と取り分について➡
ざっくりと
話し合っておかないとな。
まず　例の「技能の書」だが
ルーチェは使うか？
中級風魔法は　ルーチェが
使用する価値も十分にある。
エルマさんは使わないんですか？
ああ。
悪くはないが
俺は　もっと上を目指したい。
スキルの割りふりは決まってる。
なら　私も使いません。
えっ　いいのか？
このスキルツリーがあれば➡
当分
ほかの仲間探しにも困らないぞ。
んっ…。　だって　それって➡
目指す先が
変わるってことじゃないですか。
私だって
もっと上を目指したいですもん。
それに
早々に　「はい　お別れ」なんて➡
寂しいじゃないですか！
あっ…。　ふふっ。
だったら　あれは売却だな。
正直
売りに出せるのは　ありがたい。
んっ…　お金に困ってたんですか？
今回の総額が　いろいろ引かれて
だいたい５７００万Ｇってとこか。
額を聞いただけで　めまいが…。
これを８対２で
ルーチェが４６００万Ｇ…。
えっ⁉
俺が１１００万Ｇってとこだな。
（回想）((頼む！
絶対に損はさせないから➡
俺と組んでくれ！
取り分は　８対２でどうだ？))
((もちろん
そっちが８　俺は２でいい！))
あの話　生きてたんですか⁉
おわっ！　あっ…。
（客）おいおい　何？　何？
（客）ケンカかしら？
ルーチェ➡
周りの客が見てるぞ。
８　２だと不服だったか？
いえ　すみませ…　じゃなくて！
受け取れるわけないじゃないですか
どう考えたって！
どっから出てきたんですか
あの８対２って。
い…　いや　でも　これくらいで
取り決めしてることが多くて…。
どの界隈の話なんですか
その取り決め！
逆の立場で受け取れますか？
この４０００万Ｇ。
んんっ…。
ここまでレベルを➡
引き上げてもらっただけでも
感謝しても➡
しきれないくらいなのに！
ルーチェ。
う…　うん…　適正なラインだと
思うんだけどなぁ。
（ざわめき）
（男性）幸せ太りってやつだな。
（男性）はははっ。
＜金銭の分配については
結局　平行線のまま➡
アイテムを売りさばくため
俺たちは➡
「破れた魔導書堂」を
訪れることにした＞
んっ。
ん？
♬～
（店主）すぅ～…。
⚟バタン（ドアの音）
（店主）ふぅ～。
ごほっ！　ごほごほっ…。
（店主）へえ～。　また来たさね。
今度は　めんこい子　連れとるね。
あんたの仲間かい？
まだ　あれはあるよな？
（店主）疑り深いね。➡
燻り狂う牙なら
もちろんあるよ。➡
うちは信用を大事にしとるさね。
んっ…。
この店に　エルマさんの
欲しいアイテムがあるんですね。
（店主）純粋そうな子さね。
まさか　あんた
その子に　あのスキルツリーを➡
覚えさせるつもりかい？
バカなことを言うな。
そんな趣味の悪いことをするか。
俺用だ。
（店主）すぅ～。➡
ふ～ん。　どっちにしろ➡
あれを欲しがるなんて
けったいな話だけどね。
ん？
今回は➡
アイテムの査定を
してもらいに来たんだ。
（店主）
へえ～。　聡明そうなあんたなら➡
うちでの売却なんて　はなから
考えてないと思ったんだけどね。
（店主）あっ！
♬～
ほう～！　こりゃ驚いたさね。➡
輝くラーナの飾剣が２本。
こんな大物だと知ってれば
相応に接したのに。➡
こりゃ損したねぇ。
面倒な駆け引きはしたくない。
バン！
３０００万Ｇ出してくれるなら➡
ここで売っていい。
それ以下なら　別の店を当たる。
あっ！
んっ。
んっ…。➡
３０００万は
表の店のもうけじゃ難しかろね。➡
ここなら　変にうわさになって
妬まれることもない。➡
少額を惜しんで
余計な危険を負うべきじゃないよ。
すぅ～　２５００万Ｇさね。
≪こ…　このばあさん！≫
≪こっちは　余計な駆け引きは
したくないと言ってるのに！≫
エルマさん
店主さんの言ってることも➡
一理あるんじゃないですか？
２５００万Ｇでも大金ですし…。
流されるな　ルーチェ。
弱気の姿勢を見せれば
つけ込まれるぞ。
んん～。
≪確かに　３０００万Ｇは強気な額だ≫
≪ほかの店を回っても
難しいのは事実≫
≪リスクを考えれば　ここで
売ってしまうのも一つの手だ≫
≪ただ　店主のペースに乗れば➡
最終的に
もっと値を下げられそうだ≫
トントントン…
魔石の換金分もある。
いい機会があるまで　飾剣は
資産として持っておけばいい。
（店主）へえ～。
じゃあ　無理強いはできないね。➡
残念さ。　それで　あんた➡
別に本題があるんだろ？
んっ。
ん？
夢の主からドロップした
「技能の書」がある。
使おうか悩んでるんだが➡
いい値段で買い取ってくれるなら➡
売却も考慮してる。
（店主）「技能の書」とは…。
この短期間で　本当に　たまげたね。
あんた…　いや　あんたら➡
近いうちに　英雄様と
呼ばれるようになるかもしれんね。
んっ…　んんっ！
（店主）なるほど。➡
こいつを売るなら
うちで　やりたいわけだ。
≪乗り気にはなったようだが➡
どこまで引き上げられるか…≫
市場価値　２０００万Ｇ。
私だって　これを扱うには
危ない橋を渡る。➡
ギルドで引き取ってもらったら
７００万Ｇってところだろうね。➡
あんたは　やり手のようだから➡
今後のことも考えて
ちょいと色を付けてやってもいい。
１４００万Ｇなら
引き取ってやってもいいさ。
どうせ　また
法外な値段で店に並べるんだろ？
中級風魔法なら
欲しがるヤツも見つけやすい。
仲よくしたいって
言ってくれるなら➡
２２００万Ｇくらい
見てくれてもいいんじゃないか？
んんっ…。➡
んっ。
うっ！　熱っ！
ふんっ！　ガキのくせに！
あんたら　自分で使う気なんて
さらさらないんだろ！
あんまり
欲の皮　突っ張るもんじゃないよ！
そりゃ　そっちの方だろ！
今後は客としても➡
利用させてもらうって
言ってるんだ！
ちょっとくらい隙を見せてくれても
いいんじゃないか⁉
（２人）んん～！
あの…。
（２人）ん⁉
ひっ！　あ…　あの…➡
エルマさんが欲しがってる
燻り狂う牙って➡
おいくらなんですか？
なんね？　小娘。
今が　いちばん
楽しいところだってのに。➡
そのガキが欲しがってるのは
５５００万Ｇのレア「技能の書」さね。
市場価値は３０００万Ｇなんだけどな。
なかなか　足元　見てくれる。
んっ！
ご…　５５００万Ｇ…。
話の流れで覚悟してましたけど
すごい高い。
んっ…　あっ！
あの…　店主さん！
（２人）ん？
私　思いついたんですけど
その「技能の書」と➡
ここに出したアイテムで
燻り狂う牙と➡
交換っていうのは　どうですか？
はあ？
そんなの交渉になってないさね。
思いつきで口を挟んで…。
≪いや　買い手が少ない
燻り狂う牙が　さばけて➡
かつ　扱いやすいアイテムが
バラで手に入ると思えば➡
悪くない≫
≪確かに　ルーチェの提案は
こちらも　かなりおいしい≫
≪魔石の換金額と
討伐報酬が残った状態で➡
燻り狂う牙が手に入るのだから≫
小娘。
ひっ！
（店主）あまり
商人の邪魔をするもんじゃないよ。
だが　未来の英雄様に
賭けるのも悪くない。
その条件なら　のんでもいいさ。
ほんとですか⁉
あっ　いや　ちょっと待ってくれ。
それだと
ルーチェに分配金が渡せなくなる。
これくらい　いいですのに。
私からの感謝のプレゼントだと
思って！
い…　いや
恩で済ませていい額じゃ…。
それに　今回は　うまくいったが
次は　分からない。
事情が出来て　パーティー解散に
なったらどうするんだ？
エルマさん。
うっ！　あっ…。
まさか　私を
切り捨てるつもりなんですか？
なんだか　後腐れなくそうと
してるように見えてきました。
い…　いや
そうじゃないけど　万が一だな…。
だったら
問題ないじゃないですか！
あっ。
ささっ　店主さん➡
さっさと交換しちゃいましょう！
エルマさんが
また　余計なことを言いだす前に！
よく説き伏せたよ　小娘。
しっかり捕まえときな
逃がさんように。
えっ！
（２人）は～い！
≪な…　なんで
意気投合してるんだ？　この二人≫
♬～
ザァー…（雨音）
ゴロゴロ…（雷鳴）
♬～
ブルルル…
（トマス）あっ…。
♬～
（トマス）んっ。
（マリス）ふふっ。
（囚人たち）はぁ　はぁ　はぁ…。
はぁ　はぁ　はぁ…。
（マリス）んっ…。
はぁ　はぁ　はぁ…。➡
はぁ　はぁ…。➡
はぁ　はぁ　はぁ…。
（マリス）んっ！
ザシュッ！
（囚人）ぎゃあ～！
（囚人）ぐあ～！
（囚人）ぐあっ！
（マリス）んっ！➡
ふふっ。　んっ！　ふふっ。　んっ！➡
はぁ　はぁ　はぁ…。
（親族）見ていられない…。
（トマス）マリス様　もう十分です！➡
命移しは　終わりました！
（親族）
少し　やり方が　むごいような…。
レベルアップのためとはいえ…。
（親族）ちょっと…。
（親族）おぇっ。
（マリス）ふんっ。
（マリス）((んっ…))
((んっ))
（マリス）≪追放されたとはいえ➡
簡単に潰れる君じゃないのは➡
幼い頃から　よく知っているよ≫
（マリス）時間をかけて➡
丁寧に
ゆっくり追い込んであげないと。➡
ふふっ　そうでしょう？➡
ボクの大事なエルマ。
♬～
＜　ついに　ついに手に入れた！
燻り狂う牙の「技能の書」！＞
＜「このスキルツリー保持者の
傍に寄ることなかれ➡
砕けた身を引き摺り
裂けた尾を舞わせ➡
なお止まらぬ奴の凶行には
死神さえ近づくまい」！＞
＜物騒な説明文も懐かしい＞
＜次回　「逃れられない過去」＞
＜　あっ　いや
浮かれ過ぎてはいけないな＞